---
id: kelly_220115
title: 이 7가지 중 2번째 방법만 알아도 가난을 벗어날 수 있습니다. | 돈 공부를 위한 책 8 | 기업가의 책방 | 웰씽킹 책방
videoTitle: 이 7가지 중 2번째 방법만 알아도 가난을 벗어날 수 있습니다.
youtubeUrl: n05SAap4Gag
thumbnail: https://i.ytimg.com/vi/n05SAap4Gag/hqdefault.jpg?sqp=-oaymwEcCPYBEIoBSFXyq4qpAw4IARUAAIhCGAFwAcABBg==&rs=AOn4CLCzi_Ft5ZYvTON_bCIM76HwBiZ_jA
channelImg: https://yt3.ggpht.com/ytc/AKedOLQPN_YfB7iZiPgDq4M7AgAxJ7QBNEaPHdo3V8QU=s176-c-k-c0x00ffffff-no-rj
channelName: KELLY CHOI
videoTime: 18분 영상
bookTime: 2분 독서
tags: ['성공', '책 리뷰']
summary: 시간과 교환된 돈이 아니라 시간을 지켜주는 자산에 투자해야 합니다.
date: 220115
coupang: 1
coupangUrl: https://coupa.ng/cb0biV
---

오늘 소개할 책은 롭 무어 작가의 베스트 셀러 「MONEY」입니다.


**1. 부자들은 돈을 공부한다.**

행복한 순간들을 늘리기 위해서는 시간이 필요합니다. 이러한 시간을 자유롭게 쓸 수 있으려면 소극적 소득이 필요합니다. **소극적 소득은 근로소득이 아니라, 본인 소유의 자산에서 나오는 소득**을 의미합니다. 돈의 본질을 모르면 돈을 불릴 수가 없습니다. 돈을 연구하여 부가적으로 얻게되는 시간적 여유를 얻어 삶을 풍요롭게 합시다.

**2. 부자들은 돈을이해하고 그것에 가치를 둔다**

돈은 자신을 엉성하게 다루는 사람에게는 멀어지고, 돈을 가장 잘 이해하는 사람으로 이동합니다.

**3. 부자들은 돈이 열심히 일하게 만든다**

대부분의 임금을 받는 사람들의 시간당 버는 임금과 시간당 얻는 가치가 매우 낮습니다. 잠재 수익은 시간, 노력과 직접적으로 연관되지 않습니다. 손과 땀이 아닌 비전과 지식을 활용해야 합니다. **시간과 교환된 돈이 아니라 시간을 지켜주는 자산에 투자해야 합니다.** 다른 사람의 시간을 활용하고, 자신의 시간을 아껴야 합니다.


**4.부자들은 끊임없이 배우고 성장한다**

워렌버핏은 일하는 시간의 80%를 독서에 매진하고 있습니다. 또한, 백만장자들 중 85%는 매 달 2권 이상의 책을 읽는다고 합니다. 책을 통해 스스로 공부하면서 물질적 부로 전환시킬 방법을 찾게 될 수 있습니다.

**5. 부자들은 꾸준히 지속하는 사람들이다**

**돈과 삶은 처음에는 잔잔하다가 끝에 갈 수록 극심한 관성과 걷잡을 수 없는 가속도로 풍요롭게 변합니다.** 부를 원한다면 장기적인 관점의 접근이 반드시 필요합니다. 단기적인 성과에 
집착해서 좋은 성과를 내지 못한다고 곧 바로 포기한다면 배수의 법칙이 주는 혜택을 누리지 못한다. 우리는 자주 하루 밤 사이에 이룰것 같은 유명한 사람들의 성공한 삶에 매료되곤 합니다. 하지만 그 것들은 비현실적인 판타지에 불과합니다. 부는 단기적인 것이 아닌 장기적인 관점으로 접근해야합니다.

**6. 부자들은 감정을 컨트롤한다**

부자들은 최소한 버는 것 이상을 쓰지 않도록 감정, 욕구, 중독을 조절하는 법을 배웠습니다. 감정이 목적에 되는지를 생각하고 감정에 반응하기보다는 인내심을 가지고 명확하게 모든 면을 볼 수 있는 능력을 적극적으로 키워야합니다. 부는 행복을 의미한다는 것을 기억한채 돈을 관리하게 될 수 있습니다. 그래서 돈을 더 벌고, 불리고, 나누게 될 것이다.


**7. 부자들은 멘토를 제대로 활용한다**

멘토로부터 영감을 받더라도 절대로 그들을 맹목적으로 따르지말아야 합니다. 거인의 발목이 아니라, 어깨로 올라가서 더 넓은 세상을 봐야합니다. 멘토로부터 배우고 위대한 사람들의 특성을 소유하되, 당신 자신만 가진 독특한 능력을 발휘해야 합니다. 우리보다 앞선 사람들의 돈과 부를 빠르게 늘리기 위해 겪었던 시행착오와 교훈을 배워야 합니다. 전에 나와 같은 경험을 겪엇던 사람들로부터 도움을 구해야 합니다. 그들도 처음에는 우리처럼 힘들었지만, 지금은 쉬워졌기 때문에 도움을 구해야 합니다.